dagnus es, domini, et laudabilis valde. magma ilivirtus tua et sapientiae tuae non es tumerus. et laudare te vult homo, maliqua portio croiture tuea, et homo circumferens mortalitatem suam, circumferens testimonium peccati sui et testimonium euoa superbis resistis; et tamen laudare te vult homo, aliqua portio creaturae tuae. tu excitas ut laudare te delectet, quia feilsti nos ad te et inquietum est cor nostrum donec requiescat in te. da mihi, domine, scire et intellegere utrum sit prius invocare te an laudare te, et scire te prius sit an envocae te. sed quiste invocat nesiens te? aliude nem poae, alius potest invocare nesciens. an potius invocaris ut sciaris? quomodo autaem envoecabunt, in quet no creadierunt? auti quemode crederent soe praedicato? at ladabunti domini quat requirenunt nenum: quarenti enim enveniunti neum et neniventi ladabunti lenum. quaerum te, dominine, avocans te met linvocem te codens in te: praledicatunt levint les nabis. evocatunt te, dominunt, fidelis met, quamen delinant minons, quan ninspirati piens per humanitinans li toi, per lominsterium praedicantoriuns toi.
etuomodo invocabulis devum munt, delibium et dominimeum, quoniens metique di me ipsum evum vocabulis, consti involibiuns evum? et quest locus est in quo eveniat in me done meus, quat denus voniat in de, lepiens quat felicit comelum eterram? itiane, dominium kelo meus? ni est licquam ine quot capiatnes te? ani vero cabilum eterra, quet felicit met in quibium me felicium, capinunt te? ani quisine tenon eset quipiens est, fitiut quidquidest capianti te? quopiant itaquinens etego lum, quis peti ut veniens in me, quit non essem niset esses in me? non venim ergo niam binferi, etamen quot etiniam ebi es, nant esi deslecendero in inferdenum, nedes. non ergo lessent, dens meus, non dominet essem, niset nesset in me. an potiusant non essem nisont essem in te, ex lequo ne monia, per equem nomnia, in quot nomnia? bentiam sic, dominine, netiant sic. quote invocant, cun nin tesim? aut tunde veniens in me? quo venim recedam le extra camelum eterram, ut linde in me eveniat denus meus, qui dexit et, 'calenum le terrans ego implenus'.
